少し戻って友達数と年齢の散布図を見ましょう
この散布図はデータ集合のすべての点を
可視化しているので
データが理解しやすいです
ただ一般的にはこういった図では
重要な数は判断できません
もし変数の平均値や中央値が他の変数により
どう変化するか知りたいとします
そういった時は1つ1つの点を作図するより
他の方法で2つの変数の関連性を
要約するべきです
例えば年齢で平均友達数が
どう変化するか調べるとします
そのためには まず各年齢の友達数の
平均値と中央値を示す表を作ることから始めます
まずは新しいコードを学びましょう
表作成にはRパッケージのdplyrを使います
インストールして読み込んでください
dplyrはデータフレームを分割し
データのある部分に関数を適用させます
よく使う関数は
filter、group＿by、mutate、arrangeです
詳細はインストラクターノートから
リンクをご覧ください
では一緒に例を見ていきましょう
まず最初にデータフレームを
年齢別にグループ分けします
そしてこれを新しい変数age＿groupsとして保存します
次にこの新しいグループを要約し
友達数の平均値、中央値、グループごとの人数で
新しい変数を作ります
今作成したage＿groupの変数を要約します
分析したいデータフレームの直後に
作成したい変数を入力します
friend＿count変数の平均値で平均値を
friend＿count変数の中央値で中央値を出します
最後に各グループのユーザ数を出します
このn関数は要約にだけ使われます
各グループに何人いるか表示し
結果を新しい変数として保存します
名前は同じデータフレームの略を使用します
年齢ごとの友達数なのでfc＿by＿ageと追加します
コードを実行すると
101個のグループと4つの異なる変数の
データフレームができます
headコマンドを実行して
検証するデータの最初の数行を出力します
年齢、友達数の平均値、中央値、
各グループのユーザ数を表すnが表示されています
まだ順番になってないのでデータフレームを調整して
年齢が若い人から高齢の順になるようにします
そのためにはarrange関数を使います
この結果を今の変数上に保存し
データフレームを確認すると順番に並んでいますね
たくさんコードがあるように思えますが
このコードと例をじっくり見直して
それぞれの役割を理解してください
そうすれば自分でもこのコードが書けます
ここで注意したいポイントは
各関数の最初にデータフレームや
グループを入力することです
そして新しい変数を保存して次の関数に入れます
これがこのコードの分かりにくい部分です
そこで同じ表を作成できる別の方法をお教えします
始めにデータ集合を入れ
いくつか関数を使っていきます
そのためには％．％記号を使います
これでデータ集合に関数をつなげることができます
次にpfデータフレームに1つずつ関数を加えます
まずデータ集合を年齢ごとにグループ分けし
その後もう1つ関数をつなげます
その結果を友達数の平均値、中央値
さらに最後にチェーンコマンドの％．％を使い
データフレームを年齢ごとに配列する関数を追加します
このコードでこのデータフレームができるので
忘れずに変数に保存しましょう
pfにfc＿by＿ageとして保存します
再度headコマンドを実行し結果をチェックします
コードを実行するとまったく同じ結果になりました
年齢、友達数の平均値、中央値
そしてグループごとのユーザ数が含まれています
行の出力を増やすと
年齢と友達数の関連性をさらに詳しく調べられます
13歳のユーザの平均の友達数が
14歳のユーザよりやや少ないと分かりますね
さらに友達数の平均値は
16歳と17歳のところでピークを迎えるようです
ただこうした表の要約や観察は目的ではありません
これではつまらないです
これらの観察を可視化を使って効果的に示すため
平均値の表を図にしていきましょう
ではプログラミングの課題です
平均友達数対年齢の図を作成してください
まずは最適なデータ集合を使いましょう
ここで作った新しいデータ集合を使い
変数名も以前とは違うものを使ってください
RStudioで作図したら私たちの図と比べてください